미군은 영국과 프랑스를 도와
독일에 대항코저 1917년에 참전하였다
W
We
We A
We Ar
We Are
We Are F
그들은 민주주의 세계를
지키려고 싸운다고 믿었다
We Are Fa
We Are Fam
We Are Fami
We Are Famil
We Are Family
Team WAF
이 영화는 1차 세계대전(1914~1918) 중
실제 일어난 일을 기초로 하였다
로스트 바탈리언
1918 프랑스 아르곤 지역
- 옷단추 잠그게
- 예
제길...
까다롭게 생겼네
대령이 온다!
발사!
어서! 어서!
어서!
빨리!
여기!
덮어드리게
'미군 77사단 본부'
좋은 아침이네, 대위!
소령님
장군님이 기다리고 계십니다
- 무슨일인가?
- 글쎄요?
작전이 있을것 같습니다
차롓!
장군, 대령
모두 듣게
3개의 사단 중, 2개는 미국
1개는 프랑스다
우리는 요곤 지역을 따라
공격할 것이다
- 위들시 소령!
- 예!
자네 부대는 샤르본 밀을
공격하고 점유한다
알렉산더 장군님!
그건 좀 어렵습니다
- 소령
- 오늘 아침 그곳을 정찰하다
병사를 잃었습니다
수용할 수 있는 희생은
감수해야 돼, 대령
대포 보고서입니다...
수용할 수 있는
희생이라니요? 장군님
준비되지 않은채 공격하는 것은
자살행위입니다
왜 자네를 제외한 나머지 장교들은
그렇게 생각하지 않나
자네는 전쟁을 법대에서
전쟁의 미학시간에 배웠나
장군님, 저희는 재보급을
받을 시간이 필요합니다
음식, 무기, 약
모든것이 부족합니다
그럼, 그것은 누구의 탓이지?
자네는 '싸우기엔 너무 고고하다'는
윌슨의 정신을 이어받고 있는듯 하네
아니면 다른 생각에서 그러는 건가?
제 부하들을 이끌고
요곤으로 가겠습니다
그러나 제 부하들이 장군님을
다시는 못 보게 될거 같군요
이번에 저 뉴욕변호사가
어떤 사람인지 볼 수 있을걸세
대위
보충요원을 샅샅이 찾아보게
- 한 명이 시급하다
- 예, 알겠습니다
이 새들도 얼마날지 못할걸
우리의 젊은 용사들을 위하여
영국 햄프셔 지방 여성
오듀본 협회의 선물
이봐 친구, 우린 널 다시 돌려 보낼거야
넌 꼭 편지같이 생겼어
걱정하지마, 게르아미
넌 괜찮을거야
리 중위?
- 예
- 난 맥머추리 대위라네
308부대에 온 것을 환영하네
대위님!
어떤 착오가 있었나 봅니다
뉴욕 병력을 이끌어야 하는데
도시 사람들이 하는 말을
하나도 못알아 듣겠습니다
자네가 알아들을 필요 없네
그들이 알아들을 거야
호명하고 트럭에 태워
에쁜...에스카
- 야...야더...
- 요더!
라...
라파스터?
라파스티
라파스티!
콰러샤...
코로도쉰스키
왜 뉴욕에서 온 사람들은
모두를 친구라고 부르지
촌놈들은 알 수가 없지
몬테나주의 빅폴에서 왔어
난 군대에서 이런 촌뜨기도
받아들이는 줄 몰랐네
그게 무슨 의미지?
나중에 차근차근 배워
- 뭐래?
- 네가 다리를 사고 싶어한다고
무슨 다리?
브루클린 다리지 또 뭐가 있어?
무슨 군대가 이래?
프랑스까지 왔더니
이런 촌뜨기나 만나고
뭐라고?
맙소사
속도 줄여
너희들 뒤에 타
우린 북쪽으로 간다
알겠습니다, 이 사람들이
우리를 다시 데려다 준대요
소령님이 모두가 전선에 가라고
명령하셨네, 너희 둘도 예외는 아니야
창녀집에 들어가려고
하는 걸 잡아왔습니다
이젠 신부들과 바보들만
출입하게 생겼어요
어떻게 피는 겁니까?
우린 행군할 걸세
프랑스를 잊지 않도록
다시 공격해 올거야
모두 들어라
오늘 밤엔 공격이 없을 거다
모두 제대로 안될테니
네가 맡겠다
좀 쉬도록 해
내일 아침에 보자
무슨 얘길 저렇게 해
모두 머리나 붙이자고
고마워
새로운 병사들은 자리잡았나?
예
좋은 아이들 같다고 하더군요
알렉산더 장군님의 계획이
뭐라고 생각하나?
전 군인입니다
그런거 생각 안합니다
우리가 샤르본 밀까지
병사들을 죽이지 않고
어떻게 데려갈까
그것만 생각하게
보충병을 살펴보겠습니다
안녕하십니까
중위님
- 안녕하십니까
- 경례 좀 빨리 할 수 없나?
- 죄송합니다
- 내 장교들은 매일 근무교대를 하네
- 자네는 미안한게 많군
실은 저희가 어제 늦게 도착해서요
그게 변명인가? 설명인가?
난 둘 다 듣고 싶지 않네
식량, 무기, 모두 챙기고
철모, 군복 똑바로 하고
마른 양말 신고
전투 준비하게
중위!
308부대에 온걸 환영하네
이건 프랑스 쵸쵸야
쵸챠우
이건 쓰레기니까 걱정마
독일군에게 맡기는 수밖에
탱크와 대포를 두려워 마라?
우린 그것도 없어
기본적으로 진흙을
씹고다닌다
아주 휘젓고 다니지
맙소사
저건 판매원 같은 포야
아무것도 아니야?
일명 판매원 대포지
포에는 두가지 종류가 있지?
들어오는 건 적들꺼
나오는 건 우리꺼
휘파람 소리가 들리고
쿵하는 소리가 둘리면
그건 위즈뱅이다
그게 들리면 엎드려라
위즈뱅은 가끔 여자친구
위나마파와 같이 온다
위나버퍼
10번가의 징징대는
여자들 소리같다
아니야?
튜브에서 나오는 소리같다
뭐가뭔지
구분하는것은 어렵다
무슨 소리가 들려오는것 같으면
무조건 엎드려라
그리고 그게 너희들을
치더라도 걱정하지 말고
아이젝의 비행기폭탄
기관총은 가지고 있지...
다 걱정하지마
중요한건 이거야...
적을 만나면...
이 끝으로
적을 찔러야한다
적이 너를 찌르기전에...
그건 조심해야지
기차소리? 차주전자소리?
나만 엎드리라고 그랬나...
아니면 판단하기 어려울때였나?
차주전자는 말도 안거냈어
나 차 안 마셔
그리고, 차 주전자 소리가 대체 뭔데?
그만해
예
리 중위 좀 체크해주겠나?
예, 그러죠
눈 좀 붙이세요
소령님
대위
우리가 나눈 얘기 잊지말게
내일 행운이 있기를
- 리 중위!
- 예
소령님이 오늘 자네를 나무랐나?
장난 아니던데요
육사 출신인가요?
뉴욕 변호사라네
- 누가 알았을까요?
- 아무도 몰랐지
아무튼 우린 행운아야
자식 손자들에게 해줄 번번한
얘기꺼리조차 없으면 어쩔뻔 했어
내일
목표를 잡고 쭉 걸어가서
거기 도착하면 또 걸어가...
다른 사람 걱정은 하지마
그는 좋은 사람이야
자네를 따라올거야
10야드를 가면 10야드를 또 가라고
10야드요?
한번에 10야드씩 가...
그러면 잘 할 수 있어
독일군은요?
병사들이 알고있어
자네도 빨리배울거야
제 병사들은 대부분
실전경험이 없어요
자네 한번이라도
도망가본적 있나?
없습니다
그래서 자네 부대가 선봉부대네
자네가 경험이
가장 많다는 거야
병사들에게 어떻게 할지 가르쳐주면 돼
예, 알아요
자네 잘 할걸세
착검!
돌격!
돌격 앞으로!
멈추지 마!
대령! 왜 자네 부대는
전진하지 않나?
장군님, 저흰 전선에서
적과 계속 교전중입니다
저희 부대는 측면을
방어해야 합니다
모든 교전엔 대응하고 있습니다
너! 받아적어
한 번 점령한 지역은
본부의 명령 없이는
그 어떤 조건에서도
포기되어서는 안된다
우리에겐 후퇴란 없다
오직 전진뿐이다
대위! 저 기관총을
찾아내서 없애버려
예
자, 돌격
너희 두 명은 돌아가
가자
조금만 더
- 어디 가는 거야?
- 뭔가 알고있겠지
정말 그럴까?
쟤는 시골에서 자란 촌놈이지
넌 숲 근처에라도 가본적 있어?
- 부대에서 젤 촌놈이야?
- 그건 상관없어, 빨리 가자
맙소사
이 위치를 유지해
너, 뛰어내려가서 리중위한테
여기로 이동하라고해
'독일 본부'
아르곤 숲
미국사단 2개와 프랑스군 하나
그들은 이3곳을 공격하고 있습니다
프랑스인들은 예상한대로
조직적으로 행동하고
미군은 용감하고 무모합니다
우리 예비군이
전선으로 이동하고 있습니다
그 시간안에
자리를 잡아야 합니다
자네의 총평가는 어떤가?
우리는 미국인들을
예측할 수 없다는 것을
샤또띠에리와
베로숲에서 배웠습니다
그들은 후퇴해야할때
후퇴하지 않습니다
신중하지않군
미국인들은 아르곤에서
후퇴하지 않을거네
우리가 몰아내야 할거야
중위!
반격에 대비하도록...
이 위치를 고수해야하네
예!
자네 이름이 뭔가?
르파스티 일병입니다
자넨 어떻게 그렇게 잘뛰나?
어렸을때 집에갈때...
지름길이 이웃집 들이었어요
주인들이 막쫓아와서...
내 사촌이 자네를
안 죽인게 다행이구만
자넨 날 따라오게
내 연락병을 하게나
예! 알겠습니다
위들시 소령은
사상자가 많습니다
더 지원받아야 합니다
위들시!
알렉산더 장군이네
자넨 왜 공격하지 않나?
우린 고립됐습니다
지원군이 필요합니다
우리 군이 자네보다
앞서있기 때문이네
계속해서 전진해!
장군님, 확실합니까?
제길, 난 자네가 성취할 목적을
직접 명령을 내린다
희생이 어떻든
그 땅을 차지해야 한다
장군님, 프랑스군은 위들시 소령을
앞서있지 않습니다
그들은 중간에서 실패했습니다
우린 준비될 때까지 그가
독일군 중간에서 버티고
있는게 중요하네
'10월2일'
- 신스키!
- 예!
부상자들을 덮어라, 다신 부상자들을
이렇게 노출시키지 않도록
예
우리는 의료 공급이
필요합니다
알았네
지도
대위
- 전 괜찮습니다
- 장군과 얘기해봤네
우리 사단 나머지는
우측 어딘가 있네
우린 샤르본 밀을 점령하도록
명령받았네
게다가 독일군 수비를 뚫고
갈만한 길을 찾은것 같네
한번 해보죠
연락병!
본부와 연결할 선을
제대로 갖추고 있지못하네
라디오 포스트를 잘 숨기고
자네와 연락하도록 하게
우리가 전진한다고 말하고...
물과 무기,부상자를 위한
- 약 공급이 필요하다고 보고하게
- 예
내가 먼저 갈테니
안전하면 나머지를 보내게
예
대위한테 모두 오라고 전해
우린 여기에 있을거야
가자, 어서
라파스티!
- 너 찾고 있었어
- 부르지 그랬어?
그거 더 있어?
소령님, 메세지가 있어
관둬
전선은 완전히 끊겼어
아무도 돌아오지 않아
우리 뒤에 독일군이 있는것 같아
- 알았어?
- 응
저 위는 어때?
식은죽 먹기야
문지기 여자들을 몇명 세웠어
그 여자들 어떻게 다르는지 모르지?
난 빨리 배우니까
같이 갈래?
아니, 여기가 내 포스트야
여기 남을래
이것도 가져
고마워
나두
행운이 함게 하길
프랑스군이 후퇴한다는 건
확실한가?
몇몇 부대는
이미 돌아갔습니다
프랑스군이 측면에 없는한
우리도 후퇴해야 하네
내 방에 가 있겠네
전 부대에 우리 전선으로
후퇴하라고 전해
- 위들시한테 연락해 봤나?
- 유선이 끊겼습니다
계속 노력해봐
부대가 어디 있는지 알고싶네
예, 알겠습니다
소령님
연락선이 끊겨
수리하고 있습니다
리치스 일병!
- 새가 몇 마리나 남았나?
- 4마리요
이 전갈을 보내게
세르아미, 안돼!
좋은 영국산 비둘기라
우리가 어디 있는지
알려줄 거예요
254번째 헤센 예비군 연대가
원인 모를 힘을 가진
미군과 만난 것을
보고했습니다
어디서?
샤르본 밀지역입니다
그들이 후퇴하려고 하나?
아니요, 점점 파고 들어옵니다
미쳤군
그들은 그곳에 머물러 있고
우리는 그들을 포위하고있네
프랑스군과 다른 미군들은
후퇴하였는데...
장군님?
뭔가?
제가 미국에서 7년을 살았습니다
미국인들은
자신들의 능력을 믿고 있습니다
우리는 지원군이 오기전에
이 미군을 몰아내야 합니다
오늘밤, 샤르본 밀에 있는
미군을 공격하게
소령!
난 그 미국인들이 용감한건지...
아니면 어리석은건지
알고싶네
자, 진정해
진정해
장군님...
위들시 소령이
샤르본 밀에 들어갔습니다
불가능해
프랑스군과
우리사단의 위치를
알고싶어 합니다
그 곳을 명령받은대로
점령하고 임무를 완수했습니다
지금 독일군에게
포위되어 있는 것 같습니다
뉴욕 변호사치곤 괜찮군
'10월3일'
친
미안해 친구
너희들 어디 있었어?
넌 어디서 나타난거야?
위들시 소령의 308부대...
너희들 지원군이야?
317 부대야
밤새 총격전했어
우리 쥐쪽으로 밀려오던데
저쪽이 더 많아
넌 대체 어디서 온거야?
말했잖아, 308부대라고
아니, 너희위치가
어디야?
너희처럼 문제를 찾아
숲속을 헤메고 다니는
것이 아니라
명령 받은대로 점령하고
내일 아침에 공격할거야
일병이 대단하군
독일군과 숨바꼭질하는 것도
이제 지겨운데
병사
자네가 길을 안내해
소령님
그들은 무섭게 공격해 올거다
안개가 걷힐 때까지
기다릴거야
안개속에서
다니는 것을 싫어하거든
어두울 때 밥먹고
우리가 아침 먹을 때
공격해 온 적도 있어
그건 걱정 안하셔도 됩니다
식량도 부족하고 커피도 없습니다
그거 아주...
좋은 생각이네
- 예?
- 불을 지피고
커피물 끊일 데를 만들어서
불을 지피게
아침을 먹고있는 것처럼
보이게 해서 유인하자
예
적군은 좋은 음식을 먹고
좋은 침대에서 잔대
그건 장교들을 위한거야
우리같은 사람들 얘기가 아니고...
거기는 우리같은 사람없어
넌 아무것도 모르잖아
날 우습게 보는거야?
모든 군인이 좋은음식 먹고
좋은 침대에서 자면 누가 싸우냐?
너희 동네 얘들은 모두 그래?
부시우드에서는 밝은 면만 봐
브룩크린에 밝은 면은 없어
난 맥주마시며
그 곳에서 잘놀아
맥주?
여기 있다고 말 안했는데...
어떤 맥주 있는데?
뭐가 있든 다를게 뭐가있어?
한 입 먹고싶어?
당연하지
난 목숨 걸면서...
살지않을거야
넌 평생 단추만 팔면서 살거야
오래 살기만 하면 다행이게
들었어?
친 일병!
응답이 없어
이 망할 독일놈들!
어서 가자!
11시 방향!
자리를 지켜!
옆에 두명 있어
빨리
목표를 잡아
저리 가, 조심해
- 자네 이름이 뭔가?
- 일병 신스키입니다
뒤로 잡아당기고
총알을...
집어넣고...
앞으로 잡아당겨
자 이제 사격
요다 일병, 그냥 거기 있어
여기는 신스키 일병이 맡고있어
예, 소령님
조심해!
머리 숙여!
부대를 후퇴시키고 수비를 짜서
부상자 치료하는 자리를 만들어
적이 전선을 돌리게 만들지 말게
예!
후퇴!
그들이 우리 왼쪽을 쳤어요
맥 대위의 전선을 파괴했어요
우리쪽으로 밀려올 겁니다
대위를 도와주게!
어서 가!
세이프 중위한테
그만 쏘라고 해
후퇴!
빨리 가!
하나님 감사합니다
돌격!
빨리 가!
일병치곤 괜찮은데
- 넬슨 홀드만 대위입니다
- 찰스 위들시소령이네
자 이쪽으로
구조를 받지 못한채
전선으로 돌아가려고 했는데
독일군이
뒤에서 공격했습니다
타이밍이 적절했네
그런것 같네요
소령님
저는 병사가 80명도
채 안됩니다
이런 말을 해도 되는지
적들이 소령님을 두려워하던데
그들이 익숙해져야 할거야
그렇죠
- 제가 하겠습니다
- 안돼!
부상자들은 물이 필요해요
저녁까지 기다릴 수 없습니다
여기 보초 한명 세워!
저 저격병 잡기전에 물 뜨러
가는자는 사 쏴버려!
우린 여기야...
여긴 독일군 전선
우리사단 나머지
오른쪽 측면 어딘가있어
알렉산더 장군이...프랑스군은
왼쪽측면 어딘가 있다고 했어
생크대위 자네는
하사관부대와...
프랑스군과 합류하게
질문있나?
없습니다
일을 끝내게
우린 왜 프랑스총을
써야하지?
미국 무기를 써야지
넌 미국인이 아니야, 신스키
맞아, 난 시험에
합격했지
무슨 시험?
알렉상드에서 보는시험
넌 봤어?
난 안봤지, 난 잘 생겼거든
그 시험을 본다고
미국인이 되진 않아
시민권을 줘서
전쟁터에 내보내려고 하는거지
이것봐!
난 미국인이라 여기 온거야
너 폴란드인이야
난 폴란드인인가?
미국인인가?
난 폴란드에서...
보잘것 없는 일을 했어
근데 그들은...
내가 뭐든 할수있다고 했어
내가 미국인이 아니란
말은 한번도 안했어
난 시험에 합격했어
나머지 부대는 어디있나?
당했어요
그럴리가...알렉산더 장군은
프랑스군이 왼쪽에 있다고했어
프랑스군은 처음부터 없었어요
우린 포위되었어요
적군의 중앙에 있어요
우리가 버티면 저들도 버틸거야
독일군이 왜 우리를
이렇게 없애려는것 같나?
우리가 있는곳이 독일군
전체에게 위협이 되기때문이야
그들은 그것을 용납할 수 없겠지
- 없겠죠
- 예
예, 맞습니다
그럼 얘기 끝났네
우린 여기를 점령하고있는 거네
'77사단 본부'
존슨 대령!
이 길잃은 부대 말이야
그들은 길을 잃지않았어
어디에 있는지 알것같은데...
그에게로 갈수없는거야
그건 누구의 잘못이지?
그 누구의 잘못도 아니야
그게 바로 전쟁이야
지금까지...
앞으로도 그럴거야
위들시 소령에게서
전갈이 왔다
적의 공격을 몇차례 받았고
다시 공격할 것으로 예상된다
또한...
적들에게 포위되어 있으나
끝까지 사수할 것이다
'10월4일'
난...
저격병의 위치를 알것같아
정말?
머리를 조금만 들면
잡을수 있을것 같아
어떻하면 머리를 들까?
목표물이 있을때...
제군들!
소령님...
그냥은 못 잡을것 같습니다
작전이 있는데...
부상자들은 물이 필요합니다
조금만 더...
어서 쏴봐! 요더
부상자들이 쓸수있게
침대에서 짐을 치웠습니다
이거 한쪽면은 쓸만한데요
담배 하나 찾아보게나
담배 좋죠
그러나 목숨을 걸고
찾으러 가기는 싫습니다
소령님!왜 여기 있어야
하느지 모르겠습니다
이 얘기는 끝났네
예...
아이젠 잭 퍼렐은
끝까지 쫓아올 겁니다
소령님은 좋은 장교지만
좀 다르십니다
어떤 면에선 소령님은
병사들과 같으십니다
우리에세 항상 솔직하시니까요
여기를 점령할 가치가
있다고 생각하십니까?
알렉산데 같은 자에겐
이게 인생의 한방법일세
우리가 알고있던 세계는
여기서 산산조각 났지
모두 땅에 묻히기를
기다리고 있는거나 다름이 없어
나중에 병사들이 정상적인
생활로 돌아갈 수 있을거라 생각하나?
우리가 여기서 더 버티면
전쟁을 끝낼수가 있을걸세
여기서 당분간 있을것 같으니
병사들이나 보러가겠습니다
장군님은 소령의 요청대로
모든포를 쏘기를 바라시네
대포는 확인해봤나?
두번이나
발사준비!
발사준비 완료!
발사! 발사!
단추 잠궈
독일군 시체에서 음식이나
물이 있는지 알아볼까요?
자리 지켜!
스테이크와 감자를 시킬데니...
계산하는거
잊지마세요
콜베 자네를 위한거네
아군이다!
뒤에서 오고있어
뒤에서 온다
계속 퍼부어!
난 저 여행하는 판매원포가
맘에 든다니까
모두 숨어!
신스키
모두 엎드려
빨리 내려가서
부상자들을 모두 숨겨
엎드려
지금 뭐하는거야
빨리 엎드려
- 리치스 일병!
- 여깁니다
젠장!
죄송합니다, 소령님
이 전갈을 보내게
세르아미, 어서 가서 이 폭격을
멈추라고 알려줘
넌 할 수 있어
조준!
조심해, 독일군이
뒤에서 공격할 수 있어
- 그래?
- 무슨일 있어?
자 이리와, 착하지
대령님!
전갈입니다
읽어봐!
아군의 대포가 우리에게
사격되고 있음
제발 빨리 그만두길 바람
위들시 소령
위들시소령?
사격중지!
이건 명령이다
사격!
빨리와! 어서 움직여
이놈들을 다 잡자!
전선을 유지해!
유지해라!
전선을 유지해라!
왜 우리는 미국인들을
못 이기기고 있나?
우리가 이미 포위를 했는데
모르겠습니다
그쪽 사망자의 장비를
확인해 봤습니다
그들은 음식은 물론
물도 없습니다
한 병사는 총알이 3개 있으며
다른 한명은 하나도 없었습니다
그들은 무기가 없습니다
전쟁이 끝나야 정상입니다
그들이 우리 전선에 있는한
프랑스군과 미군은 계속해서
공격해 올걸세
자네는 우리앞에 있는
부대를 없애야 하네
그래야 이 광란을 끝낼 수 있어
그거 꽤나 인상적인데요
꺼낼 수는 있는데
너무 움직여 별 소용이 없겠습니다
망할!
그냥 나두지 뭐
어머닌 항상 내 모자란걸
찾아야 한다고 하셨지
소령님!
제 성경책을 좀
읽어주시겠습니까?
하나님 아버지...
하나님
아버지
이름이
거룩하시며
나라에
임하오시며
뜻이 하늘에서
이루어 진것과 같이
땅에서도 이루어 지리라
오늘날 우리에게
양식을 주시...
소령님
좀 앉으세요
어떤가?
그냥 긁힌것 뿐입니다
물 좀 끊이고 있어요
여기
- 고마워
- 뭘요
대위님이 그러시는데
뉴욕 변호사였다고
하시던데요
그랬었지
난 계약과 규정에
관련된 일 담당이었지
소령님...
저와 대위님같은 사람은
처음부터 군인이었지만
소령님은
다르잖아요
본부에 가는게
낫지 않나요?
난 알렉산더 장군과
일하기 싫은데
소령님은 우리가 여기에
있어선 안된다고 생가하시죠?
그래
이제야 털어놓으시는군요
그럼 여기 왜 있으신건가요?
우리가 각자의 의무를
선택할 수 있다면...
인생은 훨씬...
단조로울 것이네
그래선 안되지
리 중위!
난 프린츠 소령입니다
제가 저녁을 대접해도 될까요?
아니면 스프라도...
아니요
점심을 너무 많이 먹어서
배가 아직 부른데요
커피 드릴까요?
커피!
담배 피울래요?
나쁜 습관이죠
당신 나라에선 7년간 살아서
당신들이 좋아하는
담배를 피죠
우린 넘쳐나요
언제 저녁손님으로 오시죠?
제가 대접하죠
음식과 담배가 충분히 있다고?
우린 체력이 약간 떨어졌을뿐
14,000명의 병사의
음식은 충분하지
당신 미국인들
항상 모든것이 충분하지
항복후엔...
특히나!
항복은 안해!
당신들은 완전히 포위됐어
구조는 불가능해
우린 매일 당신네
정찰병들을 죽이지
매일 당신네 부상자들의
신음소리가 여기까지 들려
항복하는것은
불명예가 아냐
당신한텐
그럴지도 모르지
무슨 뜻이지?
당신이 어떤 사람들을
상대하고 있는지 알아?
뉴욕의 전과자, 깡패
폴란드인이지
그들은 절대 항복하지
않을거야
절대로
그들은 어딘가에 있어
찾아야만 해
어제 우리의 무기로
그들을 죽였어
우리가 찾을거야
- 다 됐어?
- 다 안됐어
그리고, 내가 이걸
왜 자네와 나누어야 하지?
널 덮치려던 놈들을
내가 죽여줬으니까
재수...
너랑 더이상 얘기 안해
요더!
시골생활은 어때?
빅폴이야
토요일날 밤에 뭐해?
토요일 밤에 할게 많지
하지만 일요일날 아침에
- 교회때문에 일찍 들어가지
- 그럼 금요일 저녁은?
금요일?
재미로 뭘 하냐고?
왜 아무도 날
밥이라고 부르지 않지?
밥이 누구야?
요더가 밥이지, 이 바보야
이름도 못 들어봤어?
네 이름은 일병이야
넌 평생 일병일거야
넌 평생 사령관이 못돼
난 평범한 시민이 되고싶어
우린 가끔 등산을 해
왜 나무 옆에만 앉으면
캠핑 얘기를 하지?
이봐, 너희는 캠핑가서
뭘하지?
야영하고 모닥물 앞에서
음식해 먹고...
캠핑하면 매일하느거?
그게 재미지
로슨, 너 들었지?
우리 재미있는걸 하는거야
난 재미 하나도 없는데
저것봐!
넌 이래서
인간이 못돼
너네 어머니도 실망시킬거야
그거 하나 잘 맞추네
요더!
네 밥통 줘봐
빨리
자 이거먹어
고마워...
- 대위!
- 예!
좀 쉬게
예
일병!
말 전달해
휴식 좀 취하라고 해
쏘지마!
우리 위치를 파악하면
그들 군대가 어디있는지
파악할거야
우리 비행기야!
위치를 파악했다
쏴버려!
엎드려!
엎드려 사격준비!
뭔가 가지고 있어
위치를 파악했어
잘들어!
우리사단 임무은
독일군에 침투하는거야
우리 위치를 정확히 파악해야돼
매일밤 정찰병을 내 보내지만
길을 잃거나 죽는다
이 비는 우리를
가려줄거야?
지원자 있나?
제가 가겠습니다
우리는 이 전쟁을
시작하기도 전에 싸웠지
난 직업을 가질 수 있었어
엘리베이터 승무원
그 직업을 가지려고
연설법도 연습했지
올라갑니다!
안녕하세요?
안녕히 가세요
진짜 제복도 있었어
옷가에 금테두리가 박혔지
손은 깨끈히 해야하고
등은 쭉 펴야하고...
어떻게 됐는데...?
어떻게 되다니?
이렇게 됐지
내가 돌아갈 때까지
그 직업이 나를 기다려줄까?
뉴욕의 다른 거지들처럼
카트를 끌고 다니게 되겠지
고향의 다른 친구들을
따라잡지 못할거야
이 전쟁이 끝나고 몬타나로
오면 우리가 돌봐줄게
몬타나, 장난해
난 평생 말을 타본적이 없는데
그럼 사람을 한번도 태워본적
없는 말을 구해주면 되지
나 따라 올래, 카우보이
나도 엘리베이터 한번도
타 본적 없어
군대에서 너같은 괘찮은 놈을
어디서 찾았지?
지원했어
뭐! 지원했다고
왜?
나두
너두 지원해서 온거야?
우린 멍청이들이지
대위님
독일군 사망자들을 뒤져라
음식을 좀 찾아봐
예, 대위님!
내 빵, 내꺼야
알았어, 진정해
알았어
괜찮아
찾았어
맙소사, 헨치!
헨치
손들어!
날 위해 당신 사령관에게
이 메시지를
전달해주길 바라네
할 수 있을지 모르겠습니다
- 포로가 되고싶나?
- 아뇨
처음에는 당신들에게 잡혀오고
이제는 메시지까지 전달하라고
나를 스파이로 쓸 작정인가요?
아니
자네와 자네 동료들은
매우 용감하네
자네들같은 부하를 둔
자네 사령관이 부럽네
아래를 보게
난 생명을 구하고 싶네
예
'10월 6일'
소령님!
쏘지말게
잘가게, 친구
잘가게, 동지
독일군으로부터
메시지를 가져왔습니다
자네를 어떻게 대해줬나?
잘 대해줬습니다
먹을 것을 주었습니다
리 중위 소식은 들었나?
포로로 잡혀있지만
잘 지내고 있습니다
알겠네
가서 좀 쉬게, 일병
감사합니다
잡혀온 일병은 귀국을
자랑스럽게 해주었다
그는 독일 정보기관의
질문에도 대답하지 않았다
당신들 부상자들의 신음소리가
여기까지 들린다
인간의 도리로 봐서
봐주는 것이니 항복을 하라
지금의 상태로 더 버티는것은
불가능하다
'프린츠 소령'
이렇게...
말하는 것을 봐선
꼭지가 돌았어요
어떻게 답해야 할까요?
까불지마!
좀 어떤가?
더 좋은수 없죠
리 중위는
텍사스에서 온
좋은 군인이지
오늘 우린 아군의 포격으로
60명 넘게 잃었습니다
싸울 수 있는 병사는
200명도 채 안됩니다
병사들이 어떻게 계속
싸우는지 모르겠습니다
그런식으로 그들을
단정 짓지말게나
우리가 이틀 전 통신병으로
중국인과 인디언
한 명을 두었었지
둘다 죽었지만
중요한건...
유태인, 이탈리아인, 폴란드인
그들은 나를
변호사로 고용하지 않았어
우린 그 어떤 시민행사에서도
어울리지 않지
그러나...
우리는 평생동안
지금 있는 훌륭한 병사들은
만나지 못할걸세
소령님...
전 루즈벨트 대통령의
거친 기수들과 함께하였지만
당신과 같은 훌륭한
상사를 둔적이 없었습니다
병사들이 당신과 함께라면
어디든 같이
간다는 것을 아십니까?
고맙네, 죠지
'10월 7일'
안돼!
빨리 움직여!
나쁜놈들!
그렇게 해선 아무도 못잡아
총알 좀 줘!
친구...
움직여!
괜찮아?
난 괜찮아
깡패들
뉴욕 깡패들...
이 멍청이!
네가 진짜 다친줄 알았어
이건 좋은기회야
좋은 병원으로 갈거야
내가 얼마나 매력이 있는지
알기나 해?
망치지나마 이 멍청아
맞는 말이지
미안해, 친구...
시체는 이불로 덮어
여기서 잡는다
위들시 소령!
제군 모두에게 승진과
숙박시설이 제공될거야
우리군이 여기를 찾을 수
없었던 이유를 알겠구만
대포는 잘 찾던데요, 장군님
자네, 나머지 부대는 어디있나?
이게 게티지 하사관
흔적중 가장 큰 것입니다
생크 중위의 부대도
프랑스군과 합류하러 보냈는데...
저기 어딘가에
있을겁니다
그건 수용할 수 있는 희생이네
저 한테는 그렇지 않습니다
부하들에 대한 심정
이해하네
장군님은 지원받을거라 하셨고
공격하라고 명령하셨습니다
지원군이 뒤따라온다고 하셨지만
오지 않았습니다
그게 당신에게
수용할 수 있는 희생인가요?
그래, 그건 나에게
수용할 수 있는 희생이네
우린 자네가 여기 있었기 때문에
독일전선을 무너뜨릴 수 있었네
자네가 여기서 적군 배꼽에
가시같이 있을때 말이야
소령, 자네는 훌륭한
일을 해냈어
자네는 600명의 병사들을
돌보면 끝이지만
난 그것의 몇배를 책임져야해
그것이 내 임무지
자네 병사들을 돌려보낼
트럭이 곧 올걸세
지옥을 경험했겠군
당신은 상상도 하지
못합니다
병사들이 무엇을 할 수 있는지
할 수 없는지도 모를테구요
저들은 당신보다도 낫구요
저보다도 낫습니다
언제나
자네를 내 참모차에
태워서 보내겠네
받아들일 수 없습니다
전 제 병사들과 같이 가겠습니다
이해하네
병사들!
여길 떠난다
위들시 소령과 홀더맨 대위
맥 멀트리 대위는
명예훈장을 받았다
크로트 신스키일병은
수훈십자훈장을 받았다
위들시 부대에 가해진 포를
멈추기위해 보낸
부상당한 비둘기 세르아미는
스미소니안 협회 명예의 자리에 올랐다
독일군 진영에서 게속된
위들시의 수비와 미국의
용감한 공격 덕분에
독일군 방어를 뚫을 수 있었다
위들시 소령은 아르곤 숲으로
500명이 넘는 병사를 이끌고 들어갔다
5일동안 포위이후 그와 함께 나온
병사는 200명이 채 되지 못했다
그 후 1차세계대전은
5주 후에 끝났다